![](_page_0_Picture_0.jpeg)

本版编辑:李翻民 校对;部技纲 电话:(010|84395043

![](_page_0_Picture_1.jpeg)

# 财政助农 福建茶农迎来又

### ■■本基记者 蔡茂楷

福建具有"东之乡","茶之祖"等诸多类家。
2008年以来,为推进现代茶产业,围绕"五促进,两 带动"的目标,中央财政连续三年注入资金,总额 达2.29亿元,整合省相关部门资金4.33亿元投入 蒸产业,中央和地方财政的扶持,有效拉动了福 建现代茶产业加速发展。

"最近三年,可以说是一年一个新合阶。这个 发展速度,主要得益于中央财政资金的杠杆效 应。"谈起来产业,福建省农业厅相关负责人林景 元有着幕不尽的话题,"今年福建茶产业再传好消 息,全年茶园面积将达300万亩,居全国第四位,亲 叶产量将超过27万吨,占全国茶叶总产量的五分 之一,居全国第一位。"

在中央财政资金的杠杆作用下,促进了福建 茶园生态和素叶品种更加优化;促进了茶叶质量 提升和农民增收;带动了地方支农资金和民间资 金投人现代茶业。如今,种系,制茶,刨茶,晶茶, 4系,繁茶等已成为福建百姓重要生活元素 ……

### 改善生态,构建现代茶产业发展基础

条条如救的机耕路四通八达,装运有机肥 終小四轮,穿枝其中:一条条畅通的水渠,蜿蜒纵 横;一口口新建的蓄水池,里罗林市 …… 这是记者

农业市场信息工作成效显著

(上接第一版]工程旨在提升流通设施和市场管理水平

的积极引导多元投入,推动农产品批发市场强化基础设

施建设,拓展市场服务功能,提升市场经营管理水平,

制定了《农业部定点市场管理办法》,促进大中型批发

市场规范管理,到"十一五"期末,农业都定点市场总数

达到776家。与商务部签署合作框架协议,完善部门协

调机制,共同推进农产品流通设施建设。发挥中国农产 品市场协会作用,加强批发市场建设与管理经验交流。

农业会展经济建物发展。农业部主办一批大型展会影

响力不断提升,农业都每年参与联办的省级展会已达30多 场。据不完全统计,近两年每年全国县级以上农业部门累计 举办农业展会及各种展示推介活动700多场次,开辟网络促 销专栏或学办网上对接会6000多个。与此同时,农业系统每

年还组织参加海外各种展会10多场。依托中国农业信息网 建立网上交易平台,"十一五"期间累计发布供求信息近150 万条。针对鲜活农产品素节性、区域性和结构姓卖事,农业部

农产品市场监测预警迈出重要步伐。在信息采集上

初步建成了联接全国280多个大中型农产品批发市场的价

格信息系统和覆盖600多个农产品主产品集团市场的价

格信息采集系统,启动农业应急信息采集系统,每天重点

蓝测全国54家大型农产品批发市场58种"梁题子"产品

的价格和交易量。在分析研判上,扩大与有关得研院校

协作,密切与省级农业部门联动,建立覆盖全国的农产品

市场监测预警分析师队伍。在信息发布上,建立《农业部

经济信息发布日历》制度,不断创新信息发布内容和形式。

建设任务,农业监测预备系统,农产品及农资市场监管信息

系统已投入使用,动物设備防控系统再10多个电子议务信

总系统陆续上线运行,以农业部门户网站为核心,集30多个

专业网站为一体的国家农业门户网站群初步建成。电视、

电话、电脑 三电合一"项目先后描建了19个省级,78个地级

和324个县级农业综合信息服务平台,12316新农村热线、农

民信箱、"三农"呼叫中心等多种形式的"三农"信息服务平

(上接第一版)直产432公斤,比2005年增加65公斤。农业

综合机械化程度达84%,比2006年提高10个百分点。农田

有效;面覆率59.7%。比2005年提高20个百分点。农垦粮。

棉,胶、乳,糖、种等主要产业的优势及竞争力进一步巩固

农场税费改革,认真落实土地承包经营制度,推进"两田

制",积极探索模刻股份制经营,推进土地规模经营,加强

土地承包管理和农工负担监管,完善农业经营体制,自均

或负30%以上,更好地调动了农工生产经营积极性。多

种形式推进国有农场体制改革和分离农场办社会职能,

理顾政企关系。完善集团化县区母子公司体制、却强现

代企业制度建设,加大资本运作、产业整合力度。同时,

对外开放步伐明显加快,五年间,农垦出口商品总金额

题了一番,达530多亿元;境外农作物种植面积增长5.1

普,境外农业总产值增长11倍,所承担的五个非洲农业

年农垦人均纯收入约7850元,是2005年的1.87倍,五年间

年均增长9%。出工养老、医疗等社会医院参医率和招聘

水平稳步提高,预计在职职工和退休人员的养老会保率分

别达921%和99.8%,医疗参保率分别达91.4%和91.6%,年

人均养老金超过1万元。部分景区的道路、饮水安全、职工

住居和以场部为中心的小城铺建设深步开展。"十一五"重

点扶持的贫困农场中有65个实现整体税抗。民生的改善

粮食安全方面,"十一五"时期,全国农垦累计提供商品粮

2150亿斤,为保障国家粮食有效供给、稳定粮食市场发挥

了重要作用。在发挥示资作用方面,通过新品种新技术推

广,根械作业、标准化生产、产业化经营和示范"窗口"建设

等方式,为而边农村农业现代化提供了良好示范。一些垦

区利用独特的区位优势和土地优势,通过推进农场小城镇

建设,为推动农村城镇化发挥了桥梁和纽带作用。在边副

和少数民族地区,农垦胜续在屯县成边、建设边疆、默荣边

疆特别是化解和平息各种不稳定因素中发挥了独特作用。

为因家做出新贡献、地位作用明显得升。在保障因家

解磨嘴叫,盛区民生明露改装

各项改革取得突破、对外开放明显扩大。结合围有

合不断涌现,成果惠及全国1/3以上的农户。

农业农村信息化新和推进。团家农业数据中心已完成

努力提升信息发布影响力。

和提升

示范中心建设进展顺利,

为最区和消稳定奠定了坚实基础。

长期工业

到利率又与区对接,建立了日常的期间接机制。

引导批发市场开展现代化建设。

在松溪县副代茶园则到的情景。自从2008年著年 将松溪县对人现代手业生产建设项目景后,全县 粘叶牛产基础设施增深深变了植柱。截至2010年 上半年,松溪县完成项目总投资1965.3万元,建设 标准化生态系园5286亩。

茶园的生态环境和标准茶园建设是现代系产 业的关键环节。福建省大抵标准化生态系园建 设,制定了详细的补助标准,2006年~2010年,全 省共建设标准化生态茶园29.39万亩,为福建茶叶 的可持续健康发展勋定了良好发展热础。

改善生态,更要改良品种。在具有"大陆阿里 山"美誉的薄平市,早在1996年、就有关自台湾南投 县的谢东庆开辟了干亩优周高山茶茶场。在现代 茶业项目资金的技特下,漳平市大力改进系树品种, 着力提升演平水仙茶、永福高山茶和官田铁冠三大 名优茶的品爾和知名度。日前,中国茶叶学会已经 审查通过,命名薄平市为"中国名系之乡"

在中央财政支持下,福建突出无性系良种大 面积推广应用,现在,全省拥有团家级系树良种 19个,省级良种21个,无性系良种控广面积达 95%,远高于全国35%的平均水平,居全国领先地 位。全省平均蒸叶单产91公斤/亩,高出全国 85.7个百分点,居全国第一。全省名优系产量 9.53万吨、产管75亿元、分别占全省系叶总产量 和总产值的 35.3%,75%。

#### 提升质量,奏响悦耳的茶农增收曲

记者来到全国最大总发茶年产区安溪县,在 城区系叶公园的生态茶园里,记者看到,每隔500 米就安装了一台 TFC 型太阳能灭虫器。工作人员 李旭云介绍说,灭虫器收集取之不尽的太阳能作 为能源,针对害虫生活习惯,诱杀害虫。

自现代茶业项目在安溪实施以来,波县通过 建立制虫害灣报点,配备 TFC 型太阳能灭虫器,虫 情测报灯、双筒解剖镜、生物显微镜、机动喷雾器 我授费播升彩中超星交寺

不仅仅在安溪县,几乎在所有的获得中央财 致支持的茶叶主产县,提升茶叶质量安全都列入 了茶叶生产的重要指标。为抑制病虫害发生,减 少农药施用,项目实施区域建立井不断完善茶树 刺虫害测损点,形成相对完整的测报体系,指导 茶农科学防治病虫害,构建了一道茶叶质量安全 铝阀

茶叶质量安全的提升,促进了养产业总体效 益日益攀升,农民收入尤其是茶区农民收入屋看 增加。2009年,福建全省农民人均收入为6680.2 元,比2007年增加1213.1元,两年或增长22.2%。 安溪,掘安,武夷山等茶叶主产县涉茶人口数占全 百人口的60%~200%,农民人均须意人中的200%~ (Kex)(R)(N)(

### 整合资金,带动优势特色茶产业发展

"现代茶业具备会补助的管制系行",四国发干厅 的作用。"谈及中央影校复向支持产业发展时,安溪县 灰茶局副局长宋建设认为,要发展一个地区茶产业。 现代茶业实施的项目其实本来都是必须做的,但由于 没有相关政策的引领和激励,很多项目实施比较缓 慢。财政资会补助政策报大地西动了系获,系商、茶 企泰与的积极性。在交谈县,中央财政今年补助资金 1050万元,而该县全年的总投入却达到3000多万元。

在另一个获得中央财政支持的产茶大基一 大田县,县里出台了《扶持茶业发展的实施意 见》。近年来该县财政扶持资金都在500万元以 上,建立茶叶加工、销售一条资;设立系叶集中加 工区:成立协会、专业合作社;成立了系农贷款担 保协会,对每个担保协会注人铺就谈会10万元:从 今年10月开始.福建高山茶文化创意产业园已开 工建设,总投资5.06亿元 …… 不断增加的投入和 示列优惠举措,帮动了优势特色茶产业发展。

中央财政、推方支农资金、以及民间资金的理性通 人,使用建设叶产业化进程迎来了又一个程天,把展了 茶产业的外配和内涵。全省初步形成了较为完整的 产业链,涉系人数超过300万人,涉茶总产值近300亿 元,市级人上龙头企业107家,省以上名牌产品和桃 不断机200 。 时时发生变变的时候。我国有一周周公

本报课(记者 李朝民)近年来,由东省农业信 化建设取得了长足发展,突出亮点是创新性的引入云 工具技术建立 山东省 金农工程 一期否設信息平 台系统。资系统由山东省农业厅与园内领先的III 商浪潮集团共同建设。据悉,该工程是我国农业信息 化领域里首次引入云计算技术,为全国农业信息化建 设提供了新的思路。

据介绍,"金农工程"将初步形成山东省农业电子 政务体系框架,旨在增强农业部门的经济调节、市场 监管和公共服务能力。而"金农工程"一期项目是该 工程最为关键的第一步,其核心在于建设一个农业结 合管理和信息服务平台,将承载农业监测预警系统。 农产品和农业生产资料市场监管信息系统、农村市场 与科技信息服务这三大系统,是农业信息数据管理和 精神教程服务的,中框神经。"

在这人了解家中需求后,将删着因播用了是什题 的解决方案:在软件层面建立统一数据库,在此基础上 部署各类应用系统,保证数据资源的整合和共享;在硬 件层面建立统一动态的资源平台,所有应用系统共享 统一资源池,数据库系统和30多个应用系统都部署在 这个云计算平台上。该方案与山东,变农工程"一期建 设的理念不谋而合,不仅实现了底层硬件统一和范源 和化、优化后的领衔接应用和业务的器会、管理更新 简单,面目还话应了新业务带来的系统变革需要。

老李朗是众多元计算枝未受益者中的一位。书 李是建坊市昌邑市都昌镇一位农民,种大葱是他家的 王贺歌人来源。2009年,日东"金农工程 一期实践元 毕后,他成为了山东省级信息平台的第一批注册使用 者。通过平台,老李得到了种植专家的指导,收获很 大。最让老李满意的是,政府的办事效举提高了。他 說,以前办理一个产品检验合格证明,得好几天,现在 几个小时就办受了

由于资系统有效避免了生产经营的自目性和趋 同性,每年不但为生产经营者挽回经济损失,而且还 有效地解决农产品的卖难问题和信且不对称问题,有 矮见进农民地仪。煮至目前,山东"金农工程"一期紧 计已让430多万农民直接受益。如果每人按接受有效 市场和科技信息后能实现节本增效 100元测算,农民 将增收4.3亿多元。另外,还因建免市场风险累计为 生产经营者挽回经济损失48亿元:

"其我表明,由浪潮集团提供的云计算解决方案,它 的实施不仅为山东省农业系统节省了大量开支,而且系统资源利用率从10% 左右提升至40%。信息化效率还得到明显提升。"山东省农业厅副厅长周宣 东介绍说,"目前山东正在实施新一轮的农民科技培训,到2015年,将在全 省范围内打造一批高素质的农民科技队伍。"以点带面"将农业信息化的成

## 积极行动 吉林多举措扶持蔬菜生产

本报讯(记者 闽红玉)近日, 吉林省政府下发了《关于进一步园 进步要生产保障市场优良和险格 基本稳定的实施意见》《意见指 田吉林品得到,陆级头,在中国,陽 储备、促发展"为中心,采取强化 "荣盛子"市长负责制、藏菜量点生 产品用建设 改装商品设计系 件,招商类产销组织化程度等措 菌.全力扶持蔬菜生产,保障市场 供应和防控基本稳定,进一步解决 日标用礼会第1-June

来带到每一个农民导过。

长期以来,吉林省委、首战 肝高度重视藏菜生产和市场供 反 作 特别是近年系通过发 面 白力前期腿应实建设工 程",个断加大改装和资金扶持 力度,截至目前,建梁生产总面 积已达550万亩,总产量达1220 万吨。然而,由于技术力量准 备不见,销售信息不畅,以及气 侯变化异常等原因,导致部分 蔬菜自给率低,蔬菜价格有时 还会出现较大波动,农民"卖菜 虚,和居民"买茶费"等问题还

时有发生。 针对上述问题 此次吉林省 田令 泰提材福田 】 方式,分别为;逐步稳定和提高

### 上蔡农联社助农种植反李节果蔬

本报讯 近日,笔者在两座 省上蔡县黄埠镇尚庄村看到,刚 采摘的鲜嫩的黄瓜、昏椒、芹菜。 包菜等反零节蔬菜,被县内及周 边驻马店,還可,信阳、郑州、改 四等市县菜版中相购买,装车外 村党支部书记乔文礼兴留 地说:"俺村在信用社的扶持下, 建塑料大棚肿植反季节蔬菜,仅 此一项,全村年增加收入500多

近年来,上蔡县农联社在
扶持"粮袋子"工程的同时,以 农村信用工程为契机,以农户 小額贷款和农户联保贷款为品 庞,积极块特"毫医子"工程。 并变行后就优先,利率优惠,就 连南宽等仕事政策 调动变量 种植反零节最荣的积极性。黄 埠镇尚庄村是县农联社评定的 信用村,在200万元贷款扶持 下,全村有140户农民建反季节 蔬菜大桥266座,面积300多 亩,平均每車大棚年流收入2 强生产和市场监测的险。 目前,吉林省把做好促进 瓶菜生产保障市场供应和价格 基本稳定工作作为当前及今后 一个时期的一项重要工作任 务。全省各地,各部门也将从 管理好通胀预期、进一步贯彻 中央"惠民生"方针政策把抓好 *荣盛子"工作的措施尽快落到 实处,为经济社会保持平稳较 快发展提供坚实景圆

城市蔬菜自给能力;加强城市属

塑批发和零售市场的律设,服务

与管理:强化城市蔬菜供给应急

能力律设;建立健全"英资子"市

长负责制的考核评价体系;切实

增加时朝膜蔬菜生产的投入,支

持棚膜蔬菜开发;努力建设高水

平蔬菜生产基地-继续推进展菜

标准化生产;加快推进农产品冷

链物流发展;继续加强硬染批发

市场建设:积极做好建采产品运

输:大力扶持麻采生产合作社发

展 提高蔬菜生产的组织化程

度:认真组织好产销对接工作:

不断提高信息服务质量:加大市

场信息和专业技术的宣传力度:

认真做好灾后"菜篮子"产品生

产恢复和市场优应工作:闭实加

万多元。村民养运田是村里的 贫困户,2009年被评为信用户 后,在农信社5万元农户展景 倍龄扶持下,建反零节面梁大 棚9座,收成豪好,一季由穷变 高,盖起了5间新楼房,成为全 日事种植区委书成深发家的影 裕户。东武乡付庄村青年农民 付根、付保民,外出多工学会了

一手草莓种植技术。2008年金 融危机爆发后,他柄返乡创业, 在农信社80万元农户联景贷 数扶持下,程质300亩土地,建 200 星型科大棚中植草架,开成 辽于上蔡县早年合作社,带领 手習五十名获民中國反泰力草 图 3500 百

载至目前,上蔡县农联社案
计投放"梁医子"工程贷款1.2亿 元,技持建反参青霞英大棚8000 多座,年创种网1.5亿多元,不但 丰富了城乡居民的"菜篮子",还 赞起了采取的"我贷子

万元

张海亮 付随志 赵学堂

![](_page_0_Picture_45.jpeg)

老外现场讲授"剪枝"

近日,76岁的日本要对专家东式此地来到河北省结城是南均村,或场为吴求讲解课 村管理知识。据了解,家永或雄是日本等名的要树专家。多次来到中国与果求交流经 验、传播头送技术、荣获"中国政府发治要"

## 21年砺神剑 21 次

### [上接第一版》

在以"米,砂、环 为训练标准的年代,一晋 巨兵换腿散打,苦练苦学,现原夺第一段身科 技大练兵热潮,一营官兵"学科学、科学练",仍 是"排头兵";面对打赢信息化条件下局部战争 的挑战,一晋宫兵激流勇进,率先"转型",再当 领引胜。

"零事认除一级营"的"门槛"越来越高长 刘故车的每一次跨越都不是一帆风顺的,

那年夏天,一场信息化条件下"导弹战"在 深山文壁展开。一营官兵沉着冷静,动作蜘蛛, 可就在"技术测试","装填款据"等关键阶段,"蓝 军"的"信息表找"常常令操作号手手是无措。 前所未遇的"战场环境",让官兵们结识了一个 个新的"敌人",也遗出了一项项新的"赶录"

大山的裙塞里,一座现代化的导弹模拟训 族大厅悄然矗立。在这座仿真战场上,卫星逐 游,战机飞腿,电磁存校。Ⅲ身于信息化氛围 中,宫兵们天天上"战场",接受新考验。

依托这个"战场",一营构建起15个实战化 训练课目,扩充123个单兵训练项目,编写出6 种40余万字的"转型"训练数材。能够独立组 织导弹装备进场,测试,发射;能够独辽分析排 除敌隐。合成潮游取代单反单装训练,临时转 向突发情况训练、都时属员实装操作训练等一 整套科学的非常注,被視器与弹领队推广告 及。为此,一营两次要这集体一等动,一连被 第二炮兵授予"苦姊精兵模范连"荣誉称号,二

连被某些地下为"基层建设标与单位" 远离都市浮华,甘守深山阵地!是什么在 支撑他们精神的高地?是什么在推动他们冲 锋给步伐?旅长邓立中说:"发射一营"铁心向 党、精心砺剑,甘心奉献、一心争先"的16字"晋 魂"。是他们"炼硬手中利剑,排起和平天空"的。 动力之翼!

### "让能飞的飞得更高,能跑的跑得更快!"

對 言,不能得一節的兵。 一面的解想和成 就,正雷双轴承达到了近24流的地段Y圆阴的 博士、硕士和学士组成的军官队伍,人人 都是"导弹通"。既精通1门以上指挥专业,又能

当操作号手。或十家长于建国副统家居全国 15个专业的更含如识和操作技能

北京大学、清华大学等高校走案的"学生 兵",在战士中已达4成。所有战士都能默画背 讲本专业顾理图,完成本岗位操作,46人人选 基地、胶两级"技术尖子人才座"。

全军和第二炮兵"龙虎榜"上,一营官兵投 会挂银,"全军十大学习成才标兵"张东河,"全 军优秀指挥军官"宗昌明,"全军优秀士官人
才"随春寿、"第二炮兵军事技术比武第一名" 李贵欣等大批"明星"声名远播。

东西南北兵,个个是辅兵。旅政委都建辉 自豪地说:"一言的宫兵,既不是挑来的,也不 是选来的,是环境造就的,是荣誉引来的。"

西安交通大学工学博士王利军人伍后,不 窗大机关,不进科研所,主动申请到一营当排 长。"少校排长"把山沟当舞台,结合新一代《军 事训练与考核大纲》,同官兵一起探索出"安全 形势分析、风险评估、技能调炼"等连队安全训 弟新路子,欽注被第二炮兵推广

从清华大学携笔从戎的新兵刘尧,留当 "军中听子",可初入一番却殿则处"补课",体准变 一度快斗栏数,收在为什 CERTAIN *服身订面"发展计划 当年后走上讲会,成为一名 ,还教堂 :8个月日出国宗成一面在本年生年重点在 条 蒙文 等功,多到了高零前长游戏剧。

士自张环节是一名技术清十,不幸患上了白 血病。万少俱灰之时,宣传通学病一条九领失踪。 看他。化疗间隙,小张最大的愿望就是再回连队 干点什么,故友们心疼地陪他一起来越完成了一 项新的导弹操作规程。组织的信任和岗位的成 戏 神纱短雪的生命无比充实,快乐 ……

上级机关不止一次到一营总结带兵育人 的先进经验,每次都有共同的感受:一营就像 一所"大学校",人人是人才,人人能成才;一营 就像一座"大熔炉",进来是块钱,出去是好 钢。为让全营宫兵齐头并进,全面发展,营党 奏根据每名宜兵的身心素质,知识结构,兴趣 爱好等,科学制定"个体成才规划",不让一个 人平庸,不让一个兵落伍,让熊飞的飞得更高, 崔跑的脑得更快!

浓轻剂华,彰显智慧,置身其中更是令人惊叹!

早已劃入官兵头脑,成为全营'三大纪律八项

早在20年前,这个营就出了一个大名鼎鼎 的"战士发明家"卢凤霖。他想解决"导弹配气" 手工操作难题,营党委就专门给他一个"单间" 名空调,达1上宫窗 科技 100 110 100

在营党委的鼎力支持,有营部"科研团队" 的密切配合,卢凤露又投连获得3项军队科技 进步三等奖:如今,他已由一名战士成长为 大校工程师。

数十年如一日,一雷总是"纵容"官兵的"奇 一致好评。但在以后的训练中,反复打磨这个 之一.进入《第二炮兵军事训练与考核大纲》

远离都市的一营营部,就不得不引人深思!

队科技进步步骤发。

思妙担",眼怕是一个"花花点子",只要对工作有 利,都干方面计上它变成周边。更连能可惜的 是,一营的创新活动是反复"更新",不断"感 新"。4年前,他们摸索出中项专业"串线训练 法",在第二炮兵军事工作会议作了演示,受到 得得之作",最后到照出合如果是在线路。 素,全品额"测试发射流程半讲话的法",训练效 益成倍提高,被第二炮兵列为"十大创新训法"

"荣誉室"一墙之隔是"创新室"

一营的"荣誉室",新旗举红,我杯夺目,参观之
后令人仰慕;而与"荣誉宝"一堵之隔的"创新宝",

在这间仅有30平方米的展宝甲,整齐有序地 排放着凝聚历代官兵学识和胆识的"科技结晶"; 有年代久远的"小发明"、"小举新",也有新近出炉 的"高科技","信息化"。这个"科技方阵"虽然不 大,但大都由"成果"转化成了"战果",有10项数 解从科技进步奖,5项破第一炮兵定型别股。

"荣誉宝"多见,而"创新宝"鲜有。这些科 技成果如果摆在科研院所不足为奇,但出现在

追根测测,"创新"正是一营官兵奋勇争 先、永葆活力的光荣传统。营数导员李保团 顶:""要承好传统,代代素团新,的发展理念,

注意,之外的,是九或主意,!"

手。一年之后,"自动化配气合"列装卸队,使探 作号手跋少三分之二,安全系数提高数倍,获年

